さあ　やってまいりますのは今週末
終於 就在本週末
ラブライブ！東京大会
LoveLive! 東京大賽開賽
各校のスクールアイドルたちは
各所學校的學園偶像們
どんなステージを見せてくれるのでしょうか
究竟會展現怎樣的精彩演出呢
おい　夏美
喂 夏美
夏美
どこにいるの
妳在哪裡
おーい
喂
夏美
あれ
咦
自撮りしたまま
還在自拍呢
固まってる
都硬了
さつえいかいし…
開拍…
あんまり離れると　迷子になるっすよ
跑太遠的話會迷路的
早く戻って
早點回來
このままでは撮れ高が
這樣拍效果才好
危ない
小心
撮れ高が
拍攝效果
あんまりむちゃすんなよ
別這麼拚命啊
せっかくの北海道ですのよ
難得來一次北海道
日々新しい動画を出し続けることがいかに重要か…
妳不懂每天更新視頻有多重要…
はいはい　そこまで
行了行了 到此為止
本字幕由喵萌Production製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Ronny　後期：MIR　繁化：錯黨　特效：七寶
あったかい
好暖和
って　聞いた話と違いますの
不對 這和說好的不一樣
ぬぁんですの　この状況は
這情況是怎麼回事
それは…
這個嘛…
すごい吹雪デス
好大的暴風雪
晴れていれば　ステキな景色なのでしょうね
要是晴天的話 景色應該很美吧
晴れていれば…
要是晴天的話…
明日は　すっかり晴れるみたいだよ
明天應該是徹底放晴了
そしたら　たくさん練習できるね
天晴了就可以好好練習了
もう　かのんちゃんのバカ
討厭 香音大笨蛋
かのんちゃんが　あの時…
都是香音那時候…
冬休みに強化合宿したいと思います
寒假我想搞一個強化集訓
是非みんなの意見を
請大家發表意見
ここは是非　私の故郷上海に
那必須得去我老家上海
そんな時間はないでしょ
哪有那麼多時間
き…　京都
京… 京都
行きたいだけ
只是妳想去吧
渋谷区でも　合宿できる施設はあるみたいです
即使在澀谷區 也有不少可以合宿的場地
都内じゃ代わり映えしないですの
在東京都內沒有新鮮感
困ったなあ
有點難辦啊
あるっすよ
有地方哦
かのん先輩も来てくれた　きな子のペンション
香音前輩來過的 我家的民宿
お母さんがいつでも来てって
媽媽說隨時歡迎妳們
本当に
真的嗎
説明してもらえる
請解釋一下
私　きな子のうちに行ったことないんだけど
我怎麼沒去過希奈子家呢
一人ないしょで行ったのデスカ
妳一個人偷偷去了嗎
いや　そうじゃなくて…
不是 不是這樣的…
無連絡
都不通知
そうだったんだ
原來是這樣啊
ち…　ちぃちゃん
小… 小千
ち…　違うの
不… 不是的
ほら　前にお父さんが忘れ物して届けに行った時…
是那什麼 我幫爸爸送忘帶的東西…
ひと言言ってくれなかったのが　ショック
居然隻字不提 好傷人
ごめんなさい
對不起
きな子ちゃん　助けて
希奈子 救命
でも　こういう周りに何もないところの方が
不過 這種周圍一片空曠的地方
集中して練習できると思ったんだ
才更適合集中訓練嘛
１年生とももっと距離を縮めたいなって思ってたから
我想著還能和一年級同學增進關係
一体感
集體感
そう　それ
對 集體感
ここなら自然に　全員の距離が近くなると思うんだ
我覺得這樣可以自然縮短大家的距離
それは分かるけど
這我也明白
でも　それだけで先輩に追いつけるとは…
但是 只靠這樣也追不上前輩…
ですの
就是啊
今回は１年生も一緒に
這次一年級也要一起
私が？
我來？
うん　一緒に振り付け考えてみない
嗯 我們一起做編舞吧
唱響在澀谷的歌
東京大会は曲もダンスも全部
東京大賽的歌曲和舞蹈
１年生と２年生が共同で作る
全都由一年級和二年級合作
それが一体感を高めるには一番いいって
這樣最能提高集體意識了
それは理解
這我理解
でも無理
但是做不到
どうして　ダンス１年生で一番得意でしょ
為什麼 妳是一年級跳舞最好的吧
分かりやすく言うと
通俗來說
千砂都先輩がミヤマクワガタだとすると
假如千砂都前輩是深山鍬形蟲
四季はダンゴムシ
那我就是鼠婦
全然分かりやすくない
一點也不通俗
とにかく　無理
總之做不到
何か勘違いしてるよ　四季ちゃん
妳是不是誤會了呀 四季
別にダンスで私と競争しようっていうんじゃないよ
並不是讓妳和我比跳舞
一緒に振り付けを考える
是我們一起想編舞
力を貸してほしいんだ
我想讓妳幫我
そしたら…
然後呢…
私が最初に振り付けを考えてみるから
就由我先來編排舞蹈
それを見て四季ちゃんから意見をもらう
然後妳看了之後給我意見
そんな感じでやってみようよ
就這樣試試吧
ちきしょう　こんなの無理だろ
可惡 這肯定沒戲啊
難しすぎます
太難了
さっきの鍵　やっぱ必要だったんじゃ
剛才的鑰匙應該還是需要的吧
確かに　戻ってゲットしましょう
確實 回去拿吧
ああ　よし　コンティニュー
好 那就繼續
って　こんなことしてる場合じゃねえ
不對 現在不是打遊戲的時候
久々の協力プレー　楽しすぎました
好久沒組隊玩過了 實在太樂了
作曲するんだろ
現在應該作曲吧
ええ
對
私に期待すんなよ
別對我抱有期待
ピアノっつっても　小さい頃から親に言われて習ってるだけだぞ
雖然我在練鋼琴 也只是小時候父母叫我練的
この前聴かせて頂きました
之前我聽了妳的琴
伸び代は無限大です
發展空間無限大
勘弁してくれよ
饒了我吧
続けてこられたということは
既然能堅持這麼多年
嫌いじゃなかったはずです
說明妳並不討厭彈琴吧
さあ
來吧
次はメイさんですよ
接下來輪到妳了
かのん先輩
香音前輩
歌詞　降りてきた
歌詞冒出來了嗎
今のところはまだ
暫時沒有
ほんとにこんなので思いつくんすか
這樣真的能想到歌詞嗎
今日調子悪い
今天狀態不佳
かのん先輩
香音前輩
きな子の部屋に　昔書きためた歌詞ノートがあるんす
我的房間裡 有以前寫的歌詞筆記
よかったら…
不介意的話…
やっぱり恥ずかしい
啊 好羞恥
無理しなくていいよ
不用勉強
きな子ちゃんの大切な気持ちが詰まったノートだもんね
畢竟這筆記裡滿是妳珍貴的心意
そんな　きな子の言葉なんてとても…
哪裡 我的詞句不值一提…
私もね　すっごい恥ずかしいんだ
我其實也很怕羞
かのん先輩が？
前輩嗎？
最初みんなに見せる時
最早給大家看歌詞的時候
うあぁぁぁって
我羞得哇哇亂叫
ノート全部ビリビリにしたいくらい
筆記本都被我扯爛了
信じられないっす
不敢相信
私なんて　一人じゃてんでダメ
我一個人什麼都做不到
だから　きな子ちゃんが恥ずかしいって思ってくれていて
所以看到妳也會害羞
ちょっとほっとしたんだ
我還鬆了口氣呢
そんな…
怎麼會…
それじゃあ　きな子が巻き添えみたいじゃないっすか
怎麼感覺是我也被傳染了
いいじゃん
別較真啦
でも　そのあと待っているうれしさとか
不過 之後讓人欣喜的回味
感動とかも巻き添えにできるから
還有感動的心情也會傳染
きな子ちゃんにやってほしいって思ったんだ
所以我希望妳能幫忙一起作詞
一緒に頑張ってみよ
一起加油吧
オーニナッツー
鬼夏夏
今日は　合宿中のLiella!に密着ですの
今天要貼身採訪集訓中的Liella!
密着　密着
貼身 貼身
ちょっと
我說
何なの　これ
這是什麼玩意
他校に負けてないと伝えるためデス
為了表達我校不輸他校的氣勢
またこんなもん作ってどうするのよ
妳又做這東西幹嘛啊
このあと開かれる出場者のリモート会見
之後要召開選手的遠程發佈會
そこから既に戦いは始まるのデス
戰火在那時候就燃起來了
そんなの配信ならバーチャル背景でなんとでもなるでしょ
反正是遠程的 弄個虛擬背景就行了吧
う…　うるさいデス
妳… 妳好煩
だからこそ　Liella!は手作りの良さを見せるのデス
正因為是遠程 這才是展示Liella!手工的好機會
あの…
話說…
なに
幹嘛
いや…
沒什麼…
お二人とも変ですの
妳們二位好怪啊
抱き合って泣いてみたり　けんかしてみたり
時而抱在一起哭 時而吵架
それでいいんですの
這樣正常嗎
可可が強情なだけよ
誰讓可可那麼犟
何を　すみれがうるさいからデス
妳說什麼 還不是因為妳煩
マニーが　製作費が無駄に
錢啊 製作費打水漂啦
頑張るですぅ
頂住
何やってんのよ
妳在搞什麼啊
さあ　始まるよ
要開始了
かのん
香音
お待たせしました
久等了
ではこれより　リモート会見を行いまーす
接下來是遠程發佈會
それぞれの意気込みをモニターの前のみんなに伝えまくりましょう
為屏幕前的妳展現各位偶像的決心
始まった
開始了
なぜにガムテ
為什麼用膠帶黏
聞かないで
別問
すみれが余計なことを言うからデス
問就是堇說廢話導致的
静かに　そろそろきますの
安靜 要開始了
それではLiella!　張り切ってどうぞ
接下來有請Liella!發言
皆さん　こんにちは
大家好
私たちは…
我們是…
結ヶ丘女子スクールアイドル部
結丘女子學園偶像部
Liella!です
Liella!
えっと…
那個…
私たちLiella!は去年　決勝には進めませんでした
我們Liella!在去年 沒能進入決賽
それから１年
如今一年過去
今年こそは　全員で決勝に進もうって頑張ってきました
今年我們以闖進決賽為目標 所有人一同努力
叶うことなら　優勝を目指して
如果有機會 還要向冠軍努力
みんなを笑顔にできるライブをしたいと思っています
希望我們的Live能為大家帶來笑容
皆さんの応援
希望大家的支持我們
よろしくお願いします
請多關照
ありがとう
謝謝
以上　Liella!でした
這就是Liella!的發言
いつまでたっても慣れないなあ
不管多少次還是不習慣啊
そんなことないよ
才沒有呢
助けてくれてありがと
謝謝妳幫我圓場
ううん　思わず話しちゃった
沒事 我也沒想那麼多
続いては　今大会注目の…
然後是本次大賽引人注目的…
ウィーン・マルガレーテちゃんです
薇恩·瑪格麗特
すごいっす
好厲害
相変わらず表情ない
依然面無表情
お前が言うな
輪不到妳說
私がラブライブ！に出場するのは
我之所以參加LoveLive!
ここがいかに低レベルであるかを　スクールアイドルたちに知ってもらうため
是為了讓這些學園偶像知道 這裡的水平有多低
私が　本当の歌を教えてあげる
我會讓你們知道什麼是真正的歌
それだけ
我說完了
これはとんでもないスクールアイドルの登場だ
這可真是位不得了的學園偶像
啊，這…
好強勢的發言!!
真正的歌…
怎麼說 怎麼說??
然後呢??
這比賽究竟會怎樣?!
跟以往的氛圍不太一樣
真有膽量
ラブライブ！が低レベル？
LoveLive水平低？
ふざけんな
一派胡言
いきなり出てきて好き勝手なことを
這人突然冒出來肆意妄為
でも　最強と言われたサニパさんに勝った
但是 她贏了公認最強的SunnyPa
それは…
這…
波乱だ
好一場風波
どうなっちゃうの
之後會怎麼樣啊
うるさいわねえ　ゆっくりさせてよ
妳很吵誒 讓我清淨一會吧
私が　本当の歌を教えてあげる
我會讓你們知道什麼是真正的歌
それだけ
我說完了
マルガレーテちゃんのこと？
還在糾結瑪格麗特？
ダメだね　１人でいると無駄に考えちゃう
不太行 我一個人待著就容易胡思亂想
お風呂　そろそろだよね
差不多該去泡澡了吧
１年生も頑張ってる
一年級也都很努力
きっと大会までに　みんなもっと上手になるよ
開賽之前 大家肯定都會更強
うん　みんなすごく頼もしいよ
嗯 大家都很可靠
それとは別に
我想的其實是
本当の歌って何なんだろう
究竟什麼是真正的歌呢
マルガレーテちゃんの…
瑪格麗特說的…
言ってたでしょ
她不是說了嗎
自分が本当の歌を教えるって
會讓別人知道什麼是真正的歌
フェスでのデビューライブも
不管是在偶像祭的初次Live
Sunny Passionさんを倒した地区予選も
還是贏了Sunny Passion的地區預選賽
マルガレーテちゃんは　歌　ダンス　共に圧倒的だった
瑪格麗特的歌舞都是碾壓性地強
でも　あれが本当の歌なのかな
但是 那算是真正的歌嗎
すごいと思うよ
我覺得她很厲害啊
自分の世界を完全に描けてる
能完全表現出她的世界
マルガレーテちゃんもきっと歌が大好き
她一定也很喜歡唱歌
だからこそ　歌で泣いたり　笑顔になれたりするすばらしさを知っているはず
所以她肯定知道歌聲帶來的淚水與歡笑 有多麼美妙
なのに　マルガレーテちゃんから伝わってくる気持ちは「勝つ」
可是 我在她身上看到的心情只有「要贏」
ただそれだけが胸に刺さる
是唯一能讓我理解的感情
それがまるで氷みたいで…
她就好像一塊冰…
お先
洗完了
さあ　いこう
走吧
１年生待たせちゃうよ
別讓一年級等太久
あら
咦
みんな
她們
さっきのマルガレーテちゃん見て　練習しようって思ったんだね
看了剛才瑪格麗特的發言 大家都想練習了吧
なかなかやるじゃない
很有幹勁嘛
みんなステキです
大家真棒
…ツー　スリー　フォー　ファイブ　シックス　セブン　エイト　ワン　ツー
…2  3  4  5  6  7  8  1  2
ねえ　みんな
對了 各位
明日の練習メニュー　私が決めてもいい
明天的練習安排 可以讓我來嗎
今日は…
今天…
練習なし
沒有練習
急にどうして
好突然 為什麼
頑張るためには休みも大事
勞逸結合很重要
でも…
可是…
わたくしたちは　うまくなるために　勝つためにと
我們最近總是想著變強 想著要贏
考えすぎていたのかもしれません
可能是繃得有點緊了
それを１回忘れたいんだ
暫且忘掉這些
歌も練習も全部忘れて　みんなで楽しく遊ぼう
不管歌曲和練習了 大家盡情玩吧
気持ちいいですね
真舒服啊
恋先輩　さすがっす
不愧是戀前輩
とと…　止めてぇ
快… 快停下
怖がりさんっすねえ
膽子真小呀
こいこいこい
快來快來快來
あたり
上鈎了
大漁
豐收
なぜこないのデスカ
為什麼不上鈎呢
日頃の行いかしらね
想想妳平日的所作所為
大漁
豐收
完璧な　マル
完美的 圓
たこ焼きも作ってみる
做點章魚小丸子吧
いいねえ
好主意
そこのお二人さん
那邊的兩位
こんなのいくら頑張ってもマニーになりませんの
這些事再怎麼努力也不會賺錢
もっと映える映像を
要拍更有意思的錄像
これでいいの
這樣就好
せっかく９人になったんだし　たくさんの思い出作ろうよ
好不容易九個人一起出來 就多留些回憶吧
それは…
這…
たこ焼きは後で作るから
章魚小丸子之後再做
今度は夏美ちゃんのやりたいことしよ
先玩夏美想玩的吧
私のやりたいこと…
我想玩的…
思い切り雪合戦したかったんですの
那就是盡情打雪仗了
３人じゃ雪合戦にならないよ
三個人怎麼打雪仗啊
あべし
哎喲
ナッツー
夏夏
夏美ちゃん
夏美
じゃあみんな集めて　雪合戦やってみよっか
把大家都叫過來打雪仗吧
遊んだ
玩爽了
東京大会前に「遊んでみた」なんて動画上げられないんですの
東京大賽之前怎麼能上傳玩耍的視頻呢
時間を無駄にしてしまったですの
時間都浪費了
でも１日　全然違うことをしていただけなのに
但只是做了一天別的事
もうレッスンしたいなって思っちゃってるっす
我就已經想開始訓練了
私も
我也是
実はわたくしも
其實我也是
可可もデス
可可也是
先輩たちも
前輩們也是嗎
かのん先輩は
香音前輩呢
新しい曲
新曲子
遊んでただけだと思っていたけど
我還以為她光玩了
違った
其實不是
かのんの生み出そうとしている曲を　みんなで完成させましょう
大家一起去幫她完成這首歌吧
はいっす
好的
ワクワクしてきた
等不及了
これはバズる話題ですの
這話題肯定能火
みんなで作る歌
大家創作的歌
希奈子的秘密筆記
出来たっす　歌詞
完成了 歌詞
振り付け　決まった
編舞也定好了
曲も完成したぞ
作曲也完成了
衣装も考えてみたわよ
舞臺服也構思好了
一生懸命頑張って
拚命努力
みんなに応援してもらって
得到大家的加油和支持
みんなと一緒に成長できる
和大家一起成長
スクールアイドルって　本当にステキだと思う
學園偶像真是太好了
すっごく楽しくて
超級開心
すっごく大変で
也超級辛苦
でも　ここにしかない喜びがあって
不過 也有著獨特的喜悅
その気持ちが歌になってあふれる
這份心情會化為歌曲溢出心間
Liella!って　思えばずっとそうだったよね
回想起來 Liella!一直都是這樣
それが　私たちにとっての本当の歌なんじゃないかな
這對我們來說 就是真正的歌吧
その言葉　マルガレーテさんの
這是瑪格麗特同學的說法
本当の歌…
真正的歌…
そう
沒錯
本当の
真正的
いよいよ始まるね
終於要開始了
大丈夫
沒事的
澁谷かのん
澀谷香音
マルガレーテちゃん
瑪格麗特
私が本当の歌を教えてあげる
我會讓妳見識真正的歌
歌は力
歌就是力量
そして　私は未来を　私自身でビルドする
然後 我會自己構築自己的未來
歌の力で
就用歌的力量
違う
不對
違うよ
妳錯了
そんなの…
這樣的歌…
本当の歌じゃない
不是真正的歌
静かな瓦礫の町を行けば
走在靜謐廢墟小鎮中
聞こえる　消えそうな声
就能聽到若隱若現的聲音
誰かが見つけてくれるの待ってる
怎能等待著別人發現自己
その弱さ　砕いてあげる
我要擊碎這種軟弱
光れ！
釋放光芒！
私は私を信じ輝くの
我的自信無比耀眼
気高く　熱く　強く　激しく
崇高又熱情 堅強又熱烈
燃える心抱いて
懷著一顆燃燒的內心
今この願い叶えてみせる
我這就將這願望實現
涙だって情熱に代えて
用熱情替代淚水
なんすか　これは
這是什麼啊
鳥肌立った
雞皮疙瘩起來了
勝者のオーラ
勝者風範
このあとに　わたくしたちが…
我們要在她之後…
さあ　いこう
一起上吧
学校のみんなも見に来てくれてる
學校的大家也來看了
Liella!の歌を　渋谷の街に響かせようよ
讓Liella!的歌唱響整個澀谷
結ヶ丘スクールアイドル部　Liella!
結丘學園偶像部 Liella!
たくさんの人に歌を届けよう
為更多人送去歌聲
ソング・フォー・ミー　ソング・フォー・ユー
Song for Me Song for You
ソング・フォー・オール！
Song for All!
Sing!　いっしょに歌おう
Sing!  一同歌唱
Smile!　心結んで
Smile!  連結心靈
Shine!　煌めかせよう
Shine!  點亮笑容
Smile!　笑顔の星を
Smile!  裝點星星
もしも過去と未来
假如不論未來過去
どこへだって行けてもきっと
我可以隨意穿越
ここにいるよずっと
我也一定會留在這裡
この瞬間君と噛みしめるんだ
只為與你品味這瞬間
ちいさい瞬きが
小小星光閃爍
ひとつまたひとつ
帶來一個又一個
めぐり逢い
難得的相逢
楽しいを越えて　傷ついて知った
在愉悅之上 是傷痛後迎來的
もっと楽しいって気持ち
更加快樂的心情
夢みてるんだ　ただ夢中さ
胸懷夢想 一心一意
眠るのも忘れちゃうほど
甚至忘記了睏意
好きに理由なんかいらないよ
喜歡原來不需要理由
気付いたんだ
我才剛剛明白
なにも見えない夜が来ても
就算黑夜遮蔽了視線
勇気だして笑ってみよう
也鼓起勇氣笑一笑吧
その煌めきは伝わるはずさ
大家定會注意到那閃耀
笑顔きらり
感受笑容閃亮
ほらみんなきらり
感受我們的光芒
Sing!　いっしょに歌おう
Sing!  一同歌唱
Smile!　心結んで
Smile!  連結心靈
Shine!　煌めかせよう
Shine!  點亮笑容
Smile!　笑顔の星を
Smile!  裝點星星
結果は
結果呢
気が早いよ
妳太心急了
追いかける夢の先に　いつも見てた希望って星が
在追逐的夢想前方 總能看到希望的星星
輝いてるから　輝いてるから
她是那麼閃亮 那麼耀眼
転んでも進めたんだ
所以就算跌倒 我也能向前
追いかける夢の先で　僕はどこへ向かってくんだろう
在追逐的夢想前方 我會前往什麼地方
出会いの中で　また迷うけど
不斷的邂逅之間 我依然迷茫
それさえ楽しんでみよう
但依然要樂在其中
「できそうで、できない」ができた時は
「差一步卻做不到」的事成功的時候
嬉しくて頑張ろうって　こころ飛びだしたがる
那快樂讓人不由得想要努力 放飛心靈
いっぱい笑おうってさ　歌おうってさ　伝えたいから
一同歡笑歌唱吧 只為送出這份心意
まだまだ遠くへ行こう
我還要走向更遠方
広がる世界　変わってく景色もあるけど
在這寬廣世界 眼前的景色不斷變化
変わらない情熱は！
但我的熱情不會改變！
いっぱい悔しいこと乗りこえて　叶えたい夢
克服各種後悔與不甘 追逐著夢想
みんな　ほら叶えよう
大家一起去實現吧
明日はどんなときめきを奏でようかな
明天又要奏響怎樣的心動呢
変えようよ未来を
一同改變未來吧
次回　「夢」
下集 「夢想」